## clcw用户中心设计 （员工）

-----

### 用户体系
1.员工
2.车商:4S店,个人
3.车主

### 组织架构： 
北京分公司
杭州分公司
成都分公司
重庆分公司
金融中心
市场营销中心
运营中心
财务中心
产品研发中心

### 权限节点
运营平台
>1.用户跟踪: 卖车用户, 分配

>2.财务管理: 收款, 付款, 保证金管理, 待收车款, 核实车款, 已收车款, 待付首款, 待付尾款, 付款完成, 保证金使用情况, 车商保证金, 历史记录查询, 车商保证金基本信息, 保证金充值, 确认收款, 核实收款, 确认支付车主首款, 确认支付车主尾款, 保证金查看详情, 保证金提取, 佣金管理, 抽奖活动

>3.帐号管理: 组织架构, 车主账号, 车商账号, 员工帐号, 供应商账号, 个人账号, 车商加盟

>4.拍卖管理: 场次管理,代金券, 新建代金券, 发放代金券, 签约查看所有, 流拍查看所有, 上拍, 上拍审核, 车主确认, 车商确认, 流拍车辆, 签约调度, 签约过户, 群发短信, 过户查看所有, 车商确认查看所有, 车主确认查看所有, 4S店回车, 复检, 车商验车, 车商争议, 车主争议, 违约车辆, 待回车查看所有, 回车中查看所有, 已到店查看所有, 待回车操作, 回车中操作, 已到店操作

>5.车辆检测: 车辆定价, 检测调度, 检测审核

>6.销售管理: 车源销售, 定制确认

>7.查询统计: 拍卖报表, 卖车用户查询, 车辆查询, 拍品查询, 拉卡拉对账, 保证金充值, 车商管理, 保证金充值（线下）

>8.门店管理

>9.内容管理: 公告, 短信, 投诉建议, 回传设备管理, 历史成交, 碎片管理

>10.焦点图管理

>11.经纪人: 经纪人管理, 客户管理, 红包管理

>12.活动管理: 抽奖管理

>13.系统管理: 渠道管理, 添加渠道来源, 编辑渠道来源, 删除渠道来源, 新增渠道来源, 集团及4s店管理, 车型库管理, 车型库查看, 应用管理, 配置管理

315C

### 设计方案
>`用户体系`： 用户基础信息管理， 用户库管理，用户组管理

>`用户基础信息`：为了实现单点登录，以使各种不同的应用进行统一的用户登录验证，我们只提供简单的登录名、密码、昵称等信息。这些信息存储在中心库上。我们可以指定管理员来对整个用户数据进行管理，这对一般的应用来讲就可以了，但当一个大型的企业，每个部门都可以对自己部门进行独立的人员管理，这时就需要扩展我们的设计。

为此我提供了用户库，总部可以创建用户库，然后对用户库进行授权，让各部门管理各自的用户库，这样就实现了用户管理的独立性和伸缩性。用户库只能用于新建、编辑、删除用户，不能做其它的事情。用户库（实际上是一个表）的存储也位于中心库上。需要注意的一点是，用户库是属于平台管理的范畴，不属于某一特定的应用。


用户组只是多个不同用户或用户组的集合，用户组中的用户可以来源于任何一个用户库。它只能添加或移除用户，而不能“新建”和“删除”用户。这一点非常重要，否则用户系统的管理会非常的混乱。用户组的一个重要应用是建立一个“稳定的授权模型”，以简化管理员的工作。

````
人，知识库的参与者和建设者
组织架构，人所在的部门或机构
角色，即人所担任的职务或职能的概称
知识，即知识库中的知识内容
功能，即知识管理系统本身的功能
````
```
知识库中一个用户的权限取决于以下公式：
用户（人）的权限=（角色+组织+人的特例权限）*（知识权限+功能权限）
```
一个用户的权限集，取决于这个用户的角色所拥有的权限，加上该用户所在组织机构的通用权限，加上系统赋予该用户的特例或临时权限。人、角色、组织的权限类别分为两套，一套是针对知识能有什么权限，比如阅读、修改、删除、审核等，另一套是针对系统有什么权限，比如能否使用公告，修改个人资料等与知识无关的功能权限。

>
组织隶属关系: 行政关系， 运营关系， 
组织与业务

